Что тут можно увидеть. Это данные из coinmarketcap попервым 150 монетам за год. Данные забирались раз в сутки приблизительно в одновремя. Это основная часть моего исследования, которое легло в основу торговой стратегии.Эти данные позволяют оценить состояние рынка и монет в частности. Как им пользоваться. Документ состоит из двух листов Grafics и Data. Соответственно на первом графикипо выбранной монете, а на втором данные, где при помощи фильтра можно выбратьинтересующий тикер и проанализировать его на графиках. Теперь рассмотрим подробнее. На листе Data есть одинграфик MoneyFlow vs Bitcoin,где MoneyFlow можно интерпретировать как поток денег, которые направлены врынок и сравниваем мы его с курсом биткоина. Тут представлены только результатывычислений. Формула получена благодаря фундаментальным статистическим законам,а также наблюдениям. На листе Data достаточно много колонок и если вы посещали Coinmarketcap, то вы ничего новогоне найдете, за исключением 3 колонок (Degradation, Index1,Index2). Degradation подразумеваеткоэффициент деградации и используется для расчета позиции. Чем большекоэффициент, тем выше риск, следовательно, номинальное значение планируемойпозиции я делю на него. Это элемент манименеджмента. Index1и Index2 коррелируют идополняют друг друга. В первом приближении можно сказать, что это индикаторыперекупленности или перепроданности, а еще точнее сила, которая отклоняет рынокот равновесного значения, чем больше эти индексы, тем сильнее отклонение,которое должно вернуться к своему равновесному состоянию, а этому способствует ростэнтропии и растущая сложность рынка. Теперь более просто Index1 -> 3, а Index2 -> 0. Т.е. если первый индекссильно больше 3, а второй 0, то это говорит, что приложена внешняя сила дляпонижения курса и если эта сила ослабнет, то значение вернется к номинальному.Аналогично и с занижением индексов – будет означать, что сила направлена наповышение курса и при исчезновении силы курс просядет. Конечно же это все условно и основывается на гипотетической эволюционной модели рынка, которую смоделировал и проверяю таким образом.Все индексы учитывают изменения рынка в целом, поэтомудостаточно сложно обмануться и совершить плохую сделку, купив монету на самомеё пике. Да и вообще открывается много применений для этой информации. В чёмможно убедиться, если проанализировать графики на листе Grafics, там сопоставляется всянеобходимая информация для принятия торгового решения. Еще одна важная особенность эти графики не перерисовываются с новыми данными.А так же эти данные могут предоставлять ценность для вашихсобственных исследований и экспериментов, так как в таком виде информации всети я не находил.